Hallo

Vielen Dank für Ihr motivierendes feedback! :-)
Falls Sie Hyperfinder unterstützen wollen, dann tun Sie das am besten, indem Sie ihren Freunden und Bekannten erklären, warum Sie Hyperfinder eine gute Sache finden. Je mehr Leute die Seite benutzen, desto besser. der Rest ergibt sich von selber. 

Das mit den Google Anzeigen ist zugegebenermassen etwas kompliziert, aber ich kanns nochmal versuchen:

Google bezahlt für jeden vermittelten Klick auf eine Google-Anzeige einige Rappen Provision. Wenn Sie über Google suchen, befinden sich die "Google Anzeigen" oben auf der Resultatseite. Sie sind blau umrahmt und mit "Google Anzeigen" beschriftet. Im Unterschied zu den restlichen Suchresultaten haben die Verfasser dieser Anzeigen einen kleinen Betrag an Google bezahlt dafür, dass ihre Anzeigen hier erscheinen. Das heisst: bezahlen muss der Verfasser der Anzeige erst dann, wenn ein Benutzer darauf klickt. Wenn nun ein Benutzer darauf klickt, der von einer anderen Webseite her kommt (wie z.B. hyperfinder), dann gibt Google einen Teil der Werbe-Einnahmen an den Vermittler (also z.B. hyperfinder) ab. Das lohnt sich für Google, weil andere Webseiten so motiviert sind, ihre Benutzer an Google weiter zu vermitteln. Und je mehr Benutzer eine Suchmaschine besuchen, desto wertvoller ist sie als Werbeplattform, also kann Google seinen Platz für Google-Anzeigen teurer verkaufen. 

Alle Klarheiten beseitigt? ;-)

Konkret bedeutet das, dass hyperfinder Geld verdient, wenn Sie auf eine Google-Anzeigen klicken. Doch pro Klick ist das so wenig, dass es sich nicht lohnen würde, dass Sie sich extra diese Mühe machen. Besser ist wie gesagt, wenn möglichst viele Menschen hyperfinder zum alltäglichen suchen benützen. Das bringt's für alle Beteiligten am meisten. Ausserdem untersagt es Google aus gutem Grund, andere Leute zum Klicken auf Anzeigen aufzufordern, wenn nicht ein tatsächliches Interesse am Inhalt einer Anzeige besteht. Das wäre nämlich all jenen gegenüber nicht fair, die für eine Anzeige Geld bezahlen und sich davon versprechen, interessierte Kunden anzusprechen.

Freundliche Grüsse!
Reto Lamprecht
