Sehr geehrter Herr X

Ich möchte Sie und die Leser des Y über den Sinn und Nutzen der Webseite Hyperfinder informieren.
Zwar handelt es sich bei hyperfinder.ch um mein ganz privates Projekt, doch anhand der Reaktionen in meinem Freundeskreis habe ich festgestellt, dass das Interesse daran sehr gross ist und die Idee dahinter auf offene Ohren stösst.
Es geht auch ganz einfach nur um eine Erleichterung beim täglichen Navigieren im Internet.

Falls es in einer der nächsten Ausgaben ihrer Zeitschrift Platz hat für einen der beiden Artikel (oder beide Kombiniert), 
dürfen Sie sie gerne abdrucken.



Surfen ohne Maus

Dass man einen Computer mit der Maus bedient, daran hat man sich seit langer Zeit gewöhnt. Doch ist der Mausklick wirklich das optimale Werkzeug für alles, was wir am Computer erledigen?

Würde man einen Text zu schreiben versuchen nur durch Anklicken einer virtuellen Tastatur mit der Maus, würde man sofort deutlich sehen, wie viel schneller man ist, wenn man direkt Hand anlegt.

Was vor allem anderen viel Zeit und nicht selten für eine gewisse Verwirrung sorgt, ist der Wechsel der Hand von der Tastatur zur Maus. Zum Teil sogar gesundheitsschädigend ist die Haltung der Hand, die sie beim Bedienen einer Maus einnehmen muss. 
Beim Tippen auf der Tastatur ruhen die Hände in einer entspannten Haltung, was weniger Anstrenung und mehr Ausdauer am PC mit sich bringt. 


Fazit: 

Die Webseite Hyperfinder.ch trägt dieser ergonomischen Tatsache Rechnung und ermöglicht ca. 80% der täglichen Navigation im Internet ohne Maus. 
Die für diese 80% benötigte Zeit schrumpft auf 20%, dank effizientem Einsatz der Tastatur. Wieviel grösser die gefühlte Geschwindigkeit dabei wird, war auch für mich persönlich überraschend.



Internet Kompetenz

Wie wir es verstehen, uns in der täglich wachsenden Informationsflut zurechtzufinden, entscheidet je länger je mehr über unseren gesellschaftlichen Erfolg. 

Unter den verschiedenen Informationskanälen erlauben Internet-Seiten im allgemeinen den kreativsten Umgang mit Informationen. Im Gegensatz zu einer Fernseh Fernbedienung, arlaubt die Maus und vor allem die Tatsatur ein viel exakteres interagieren mit dem Informations-System.

weiter mit "Surfen ohne Maus"


Fazit: 

Hyperfinder bringt den Menschen näher an seine individuellen Informationsquellen. Der Wechsel zwischen Maus und Tastatur entfällt für die meisten routinemässigen Abfragen.


Schluss

Wie hyperfinder funktioniert erfährt man auf YouTube:

