Dank dem WWW und dem Internet stehen uns allen heute eine bisher ungekannte Fülle an Informationen per Tastendruck zur Verfügung.
Die Herausforderung die sich dabei stellt ist nun, diese Informationen auch kreativ und mit Leichtigkeit im Alltag nutzen zu können. 
Die Webseite Hyperfinder.ch bietet eine Schnittstelle ins Internet, die genau das zu optimieren versucht. 
Hyperfinder zu beherrschen bedeutet, virtuos auf der Klaviatur des Internets zu spielen zu können.

Wie funktioniert's? Im Prinzip ist es ganz einfach und die Informations-Abfrage funktioniert noch fast genau so wie bisher... mit dem Unterschied, dass Hyperfinder viel schneller und leichter zu bedienen ist.
Anstatt erst eine URL in die Adresszeile einzugeben, zu warten, bis die Seite geladen ist, und dann die Suchanfrage einzugeben, 
geht das mit der Hyperfinder Kommandozeile alles in einem einzigen Schritt.

Jede Abfrage besteht aus zwei Teilen: Dem Such-Kommando-Kürzel und der eigentlichen Suchanfrage. 
Das Kürzel gibt an, auf welcher Webseite man suchen will. 
Die eigentliche Suchanfrage wird hinter das Kürzel geschrieben und besteht aus einzelnen Suchbegriffen, die durch Kommas getrennt sind.

Ein Beispiel: um ein Wort im Deutsch-Englisch Wörterbuch nachzuschlagen schreibt man "en (und dann das Wort)".
Analog für Französisch: "fr" und "it" für Italienisch etc, also zum Beispiel "fr haus", um nach der französischen Übersetzung des Wortes "Haus" zu suchen.
Um sich ÖV-Verbindung von Zürich nach davos anzuzeigen, und zwar nächsten Freitag um halb 7, schreibt man "öv zh, davos, fr, 1830"
Um wie das Wetter in davos wird am Wochenende: "wetter davos". den schneebericht gibts unter "snow davos" und am freitag kann man mit "cam davos" noch kurz selber einen blick auf die piste werfen.

